Doslej:
Zamrzovalnik te pripelje na
Drugo stran. Le tako bomo preživeli.
Ne grem jaz, ti boš šel.
Zaščititi moramo naložbo
in vero naših strank.
Napadli so nas!
Kaj se dogaja?
Rekel sem ti,
da ne moreš zaščititi sina.
Sestanek s FBI-jem imam.
Če ti je bilo kaj do mene,
Luka ali Holdna, pojdi z mano.
FBI že preiskuje Hollow Sky.
Res mislim,
da nam lahko pomagajo.
Klical sem agentko Borden.
Za mojo družino gre.
Ni treba vplesti sebe in deda.
Sva že vpletena.
Bolj, kot misliš.
Vse, kar je povedala Charlie,
je res.
Ves ta čas s Holdnom nisem
razmišljala, kako je tebi.
Ali tvoji družini.
Bila sem sebična.
Torej ...
Bi mu lahko pomagala,
da bi se zbudil?
Ni tako enostavno.
Mislila sem,
da delamo nekaj dobrega.
Edino prav je, da poskrbim,
da ne bo trpela nobena družina več.
Borden končuje klic,
kmalu bo tu. –Hvala.
Hitro bo končano.
Vse to.
Življenje bo spet ...
–Normalno?
Vem, da nočeš, da se videvava
in to danes ne bo nič spremenilo,
a trenutno sem zelo vesela,
da si ob meni.
Luke?
Luke, kaj je?
Oprostita za zamudo,
agent Gale Borden.
Zakleni vse, nikogar ne spusti
noter. Posebno ne FBI.
Willa, kaj se dogaja?
Bordenova ni agentka Borden.
Spraševala je o Hollow Skyu
in Arthurju.
Ne sme najti naprave.
–Willa, vrni se domov.
Ne še. Bordenova ve
za napravo v Hollow Skyu.
Prehiteti jo moramo, dokler ne
izvemo, kdo je in kaj hoče.
Previdna bodi, Willa.
Morda je nevarna.
Ti tudi.
Nevarna?
Ve, da nisi iz FBI-ja.
Ve, da greste v Hollow Sky.
Tja sta šla.
Potem pa nočem,
da nas čakata.
Vse iz laboratorija gre
na kamion. On tudi.
Čakaj! Obljubila si,
da ju ne boš ranila.
Dokler bosta sodelovala, se
Arthurju in Willi ne bo nič zgodilo.
Dobro, da si nas poklical.
V zadnjem hipu.
Daniel, veš,
kaj je na kocki.
Ta tehnologija ...
Arthurjevo življenjsko delo je
preveč dragoceno, da bi ga opustili.
Naše poslanstvo
je preveč dragoceno.
Boš videl.
Zgodovina nas bo upravičila.
Pa moje plačilo?
Obljubila si mi kompenzacijo.
Prav imaš.
Plačaj mu.
V eni uri se moramo
odpraviti.
ONKRAJ
Kako naj bi vedel,
da nima ključa?
Imam ključ!
Skril sem ga v votlo deblo,
da ga ne bi nihče našel.
Hitrejši bi bil,
če bi mi kdo pomagal.
Ne glej mene.
Ne bom rinil rok v debla.
Veš, kaj vse se plazi notri?
V Afganistanu so streljali nate.
Poslušaj, pajki imajo
osem nog.
Nikoli nisem videl talibana
z osmimi nogami.
Našel sem ga!
Našel sem ga.
Tudi drugi vidite
prazen zamrzovalnik?
Je vesolje prazno?
Obložen je z barvo Vantablack.
To je mikrostruktura
iz ogljikovih nanocevi.
Tako temna je, da vpije
najmočnejšo svetlobo.
Iz zamrzovalnika si naredil
izolacijsko komoro?
Naprave dr. Frosta in dr. Formana
bodo zlahka prenesle tvojo zavest,
a niti približno
tako natančno.
To je hitri vlak v srce
Druge strani.
Super! Gremo.
–Čakaj! Ne tu.
Ni to hitri vlak?
Je, a naš svet in Druga stran
imata določena presečišča.
To so koordinate, na katerih
je zid med njima bolj upogljiv.
Moja hiša,
kraj, kjer si padel s kolesa,
bermudski trikotnik ...
–Bermudski trikotnik?
Kako pa pojasnjuješ
vse te ladje in letala?
Kaj misliš,
kam so izginili?
V moji stari hiši bi moralo biti
dovolj energije za potovanje.
Upam le, da še stoji.
Ja, še stoji.
In štiričlanska družina
v njej jo je lepo preuredila.
In? V čem je problem?
Da ne moremo prositi
neznane družine,
ali se lahko v njihovem domu
zaklenem v star zamrzovalnik.
Potem pa jih bomo
zvabili iz hiše.
Opravičujem se
v imenu dr. Frosta.
Vem, da ni idealno,
a je za vašo zaščito.
Kaj se dogaja?
–Zakaj smo tu?
Izvajamo testiranje sistema,
zato vas moramo zaščititi
pred možnim sevanjem gama.
Medtem pa bomo delili
vodo in prigrizke.
Če morate na WC, vas bo
nekdo od nas rad pospremil.
Se to pogosto dogaja?
Ne.
Toda testiranje sistema?
To menda pomeni,
da smo zelo blizu.
Kaj je? –Nisem dobil prigrizka.
Ni čas za to.
–Čas se izteka.
Kmalu bodo začeli spraševati
o svojih prijateljih.
Njihovi prijatelji
so se zbudili in odšli.
Niso več naš problem.
Imam pet in pol trupel,
ki se ne strinjajo s tem.
Ljudje, ki si jim plačala,
da varujejo čredo.
Izpustimo jih.
Vrnimo jim denar, zaprimo vrata.
Morda bo naprava čez en mesec delala.
Nimam toliko časa.
Nameravala si oditi.
Saj bom šla.
Ko vlagalci izvedo,
bodo umaknili donacije in nam
vzeli vso tehnologijo in IP.
In Frost?
Gotovo tudi njega.
Tip, ki ga iščete,
je grozil mojemu sinu.
Pogledal me je v oči
in rekel, da gre ponj.
Vsi smo na robu, Tom.
Moraš me spustiti.
O takih rečeh slišiš
iz drugih okrožij.
Množičnih pobojih.
In misliš, da gotovo
počnejo kaj narobe. –Šerif.
Šerif!
Prosim, izpusti me.
Zaščititi moram družino.
Prosim!
Živijo. Oprostite,
iz plinarne sva.
Cev je počila, pa preverjamo
uhajanje plina po domovih.
O bog! –Lahko preveriva
vaš plinomer?
Seveda, kar naprej.
–Hvala.
Mislim, da je spodaj.
–Super. Pokažite nama.
Kaj to pomeni?
Odčitavam sledi
ogljikovega monoksida.
Morali boste zapustiti hišo,
dokler ne popravimo.
Kje je vaš kolega?
Kdo si?
–Edgar.
To je bila moja soba.
Zelo dolgo nisem bil tu.
Kam si odšel?
No ...
Zamisliva si, da si to ti.
To pa tvoja zavest.
Dobro.
Kaj delaš? –Preverjam,
ali imava dovolj krogel.
Nisi kriva za to.
Tega ti ni treba početi.
Tega ne delam zase.
Ta tehnologija v napačnih rokah,
Frostovih, je skoraj ubila Holdna.
Prepričana sem,
da se nekateri niso izvlekli.
Ne bo se končalo,
dokler naprava ne bo uničena.
Imaš dovolj krogel?
Mislim, da razumem.
Le tvoja zavest je bila
na Drugi strani.
Kot lucidne sanje,
le da ne sanjaš.
Vidiš? Dojel si.
Kaj, če smo narobe razumeli
in to ni resnično?
Druga stran je gotovo resnična.
Včasih bolj, kot ko sem buden.
To ti govorim. Kaj,
če je Druga stran resnični svet,
ta kraj pa le simulacija
v naših umih?
Kaj, če sva trenutno jaz in ti
brez zavesti na Drugi strani,
najina zavest pa se
projicira na tem svetu?
Morda jaz sploh
ne obstajam.
Rekel bi, da je to povezano
z našim zamrzovalnikom.
Obrni!
Kakšne so možnosti,
da to ni bilo resnično?
Prekrijte čim večji del zidu.
Aluminij je električni izolator,
zato ne bomo flambirali hiše.
Imate radi flambirane sladice?
Sladkoba sladoleda in kislo sadje ...
Edgar! Norec mi je razbil okno,
morda je že na poti sem.
Potem pa predlagam,
da pohitiš.
To je Faradayeva kletka,
kajne?
Zamrzovalnik potrebuje veliko
elektromagnetne energije,
da bi moja zavest
odpotovala?
Aluminij bo preprečil zunanjim
signalom ... –Da ti scvrejo možgane.
Spoznaš se na fiziko.
Nisi povedal, da si znanstvenik.
Saj nisem.
Hotel sem biti,
ko sem bil majhen, toda ...
Življenje se je obrnilo
v drugo smer.
Morda bi bilo drugače, če ne bi
izbral zamrzovalnikov in videnj.
Nisi jih izbral.
Bil si izbran.
Svobodna volja je iluzija,
trik, s katerim nas um prepričuje,
da smo gospodarji svoje usode.
Pa nismo?
Le ena prava pot je, tista,
po kateri moraš iti.
Se strinjaš s tem?
–Na kaj misliš?
Zaupamo tipu, ki že dolgo
ne sme jesti z vilicami in nožem.
In zavil nas bo v folijo
kot žive kokice.
Zaupam mu tako, kot tebi.
Dobro. Jasno mi je.
Zadnjič so Holdna ustrelili,
jaz pa sem pobegnila.
Tokrat ne bom.
Verjamem ti. –Pa mi ne.
Verjamem ti, ker ti Holden.
Srečo ima,
da paziš nanj.
To ni sreča. Zaradi mene se je
udaril v glavo in padel v komo.
Če ne bi bilo mene,
se to ne bi zgodilo.
bi bil morda moj brat še živ.
Nimaš veliko razlogov,
da mi zaupaš,
a vem, da te bo preteklost
zadušila, če ji dopustiš.
Verjemi.
Ni ga.
Si prepričana,
da sva v pravem hlevu? –Ja.
Najbrž so odnesli napravo.
Ja. Premestili smo jo na
varen kraj. Vidiš, zakaj.
Kaj se je zgodilo tu?
Kri na vhodu?
Prišlo je do incidenta.
–Kakšnega?
Del podanikov se je zbudil
in poklal šest mojih ljudi.
Takšnega incidenta.
Kje je?
Zakaj sprašuješ?
Nekdo prihaja. Ženska,
ki se izdaja za agentko FBI.
Ve za napravo. –Pa si jo hotela
uničiti, preden pride.
Če misliš, da boš tako zrušila,
kar smo zgradili, se motiš.
Vere ne uničiš kar tako.
Frost je to vedel, ko je ustvaril
Hollow Sky. –Frost je mrtev.
Čas je, da se mu
Hollow Sky pridruži.
Frost ni mrtev.
Še kako je živ.
Potem me pa pelji
k njemu.
Zakaj mi nisi povedal,
da so napadli Holdna?
In tip je na svobodi?
Kaj, če ga spet napade?
Kaj delaš?
–Holdna kličem. Pokliči Luka.
Sem že, ne oglasita se.
–Pozabi, ne bom čakala.
Poiskat ju grem.
–Ne, čakaj. Diane!
Kaj? –Čakaj.
Vem,
kdo nama lahko pomaga.
Kaj je?
Tvoj oče kliče.
Jeff tukaj.
–Živijo. Tom.
Je Holden tam?
Ja, z mano je.
Je vse v redu?
Daj mi ga.
Oče? Najbrž sem pozabil
mobilnik. –Si dobro?
Ja. –Kje si?
Pri Jeffu.
Kaj je? –Šerif Dayton pravi,
da te je nekdo napadel.
Zakaj nama nisi povedal?
Nisem hotel,
da vaju skrbi.
Drhal je tega tipa
rešila iz zapora.
Ubili so štiri policaje.
Šerif je pri nas, želimo,
da prideš domov, na varno.
Daj mi ga. Holden, dragec,
pridi domov. Moram te videti.
Mama, jaz ...
Mama? –Holden?
Halo? Mama?
Kaj se je zgodilo?
–Prekinilo je.
Spet ga pokliči.
Dobili ste Jeffa McArdla ...
–Odzivnik.
Ostanita tu.
Ne skrbi,
vse bo v redu.
Vedela sem,
da je nekaj narobe.
Laži, modrice ...
Storila sva vse,
kar sva lahko.
Poštar je bil.
Zate je.
Ne morem. Ne zdaj.
Ljudi pobija.
Ubil je tipa na kegljišču
in štiri policaje. Jaz ...
Ne morem pustiti
družine.
Zaščitil jo boš,
ko se zapre portal.
Ne bo nehal. Njegova moč raste,
dokler si tu. Žal mi je, toda ...
To moraš storiti zdaj.
Se strinjaš?
Nekdo mora paziti, da te ta
norca ne pustita, da se utopiš.
Opravimo to.
Ko bo tvoja zavest odpotovala,
bomo lahko komunicirali s tem.
Kje si to dobil? –Ali si ...
Punčka mi je ukradla sobo,
pa sem si sposodil njen voki-toki.
Te bom res slišal?
–Boš, a ne dolgo.
Pomagal ti bom, da najdeš
srce Druge strani, potem pa ...
Bom sam.
Zapreti moraš prehod,
ki si ga zadnjič odprl.
Če ti uspe, tisti hudiči
ne bodo več mogli sem.
Kako pa naj ga zapre?
Ja, kako?
Druga stran ima čuden
način komunikacije.
Povedala ti bo, kaj želi od tebe.
Poslušaj jo.
Ob tebi bomo.
Kako sovražim ta kraj!
Zakaj ga držite pri življenju?
–Verjamem, da se bo zbudil.
Ostali so se.
On pa ne. –Frost je poseben.
Važnejši namen ima,
zato je ostal tam.
Ne veš, ne?
Videla sem,
kaj se mu je zgodilo.
Ni ga več.
Kolikor vem, z očetom
nisi bila preveč povezana.
Ni slepo spoštovala
tega kretena, tako kot ti.
Tvoj oče je velik človek.
Ko se zbudi, nam bo pokazal,
kako živeti po smrti.
Bi rada govorila z njim?
Karkoli bi že moja hči
mislila o meni,
če bi me videla
v takem stanju,
bi rad, da vsaj spoštuje
moj trud.
In? Kako je brat?
Nisi bil velik človek.
Bil si strahopetec.
Morda sem tvoja kri,
a ne bom nasledila tvojih grehov.
Ker sem močnejša od tebe.
Dojela sem nekaj,
kar ti nisi.
Ne spadamo tja.
Nihče ne.
Iz nobenega razloga.
In to bom dokazala vsem,
ki so kdaj verjeli vate.
In tistim, ki niso.
Kaj pravi?
"Diane, nisem ponosen na to,
kar sem počel. In za koga.
Žal mi je, da nisem storil več,
da zaščitim tvojega sina.
Holden je veliko bolj
poseben, kot misliš.
Čudovita mama si.
Potreboval te bo."
Dobro. Kaj zdaj?
Vidiš ocean?
In svetlobo v daljavi?
Ja.
Dobro. Plavaj proti njej.
Proti njej?
Sredi oceana je.
Uspelo ti bo.
Ne bo. Utopil se bom.
–Ne, če boš šel dovolj daleč.
Druga stran ti bo povedala,
kaj hoče. Le poslušaj.
In ... Kaj hoče?
Da plavam.
Kaj, hudiča?
To ni pekel.
Raj pa tudi ne. –Frost.
Ne, videl sem ... –Obupanca,
ki stoji pred svojo ljubeznijo.
Človeka, ki je dobil
neverjetno darilo.
Ki ga je drago plačal.
Zakaj bi ti sploh kaj verjel?
Kako naj vem,
da si resničen?
Je važno?
Tu sem.
Ti pa tudi.
Mislimo, da si življenje
in smrt sledita, toda ...
Sploh ni tako.
V ravnotežju sta,
kozmični kompromis.
Porušil si to ravnotežje.
Ko si stopil na most ...
Porušili smo ravnotežje.
Zdaj pa moraš sprejeti
posledice. Kot jaz.
Zato si tu, ne?
To napako moraš popraviti.
Ravnotežje mora biti vzpostavljeno.
–Kako naj to storim?
Pusti to, česar se najmočneje
oprijemaš.
Kar se najbolj bojiš izgubiti.
Kaj je to?
Bil si tako mlad, ko se ti je
življenje za vedno spremenilo.
Še verjameš, da ima fant
pred tabo normalno življenje.
Da gre lahko istočasno
po obeh poteh.
Verjamem.
Moram.
Ne, če želiš rešiti
svoj svet.
Ne moreš sprejeti ene poti,
če se obupano oklepaš druge.
Želiš rešiti vse ljudi doma?
Potem sprejmi to,
pred čimer bežiš.
Kaj moram storiti?
Druga stran zahteva zaobljubo.
Krvni davek.
Obljubo, ki te bo za vedno
privezala na ta kraj.
Zahteva žrtev.
Želiš ... Kaj? Da se zabodem
s tem, ko spim?
Zahteva tvojo kri.
Ja.
Moral se boš zabosti.
Poskušaj zadeti srce.
Ne.
Tega ne bom storil.
Ne morem.
To Druga stran hoče
in potrebuje od tebe.
In potem?
Kaj se bo zgodilo, ko bom
za vedno privezan na ta kraj?
Potrdil boš zavezo, prehod
med svetovoma se bo zaprl.
Svet in moji bližnji bodo varni?
Ravnotežje vzpostavljeno in vse to?
Ne, vse dokler se zlo,
ki si ga izpustil, ne vrne.
A gremo po vrsti.
Čas je, da se znebiš
otročjih stvari.
Bo bolelo?
Žal mi je.
Prosim.
Nikar.
Moram. –Ne.
Nisem pripravljen.
Nismo pripravljeni
na slovo.
Ne gre drugače. Jaz ...
–Prosim.
Nočem umreti.
Prosim.
Oprosti!
Uspelo mi je.
Uspelo ti je.
Kot si obljubil.
To je to? Smo končali?
–Nismo.
Ne še.
Prehod je zaprt, a tista stvar,
ki me je napadla, je še tu.
Ravnotežje mora biti
vzpostavljeno. –Kaj to pomeni?
Da jo moramo poslati nazaj.
Stoj! Ne moreš
kar oditi domov. –Moram.
Ve, da sem preprečil,
da bi jih prišlo še več.
Jezen je, spopad hoče.
–Kako veš?
Ker se je Holden povezal
z Drugo stranjo.
Kaj to pomeni, za vraga?
V redu je. Jaz sem v redu.
Storil sem, kar sem moral.
Zdaj pa moramo domov,
če pride pome in družino.
Ne grem z vami.
Pomagal sem ti
priti na Drugo stran.
Ti moraš zaščititi svoj dom,
jaz se moram vrniti v svojega.
V Coldwater?
Imeli so te pod ključem.
Čuvali so me.
Čuvali so me pred drugimi
in pred samim sabo.
Vrnil se bom in sprejel,
kar me čaka.
Tja spadam.
Jaz ga bom peljal v Coldwater.
Ti pojdi domov in poskrbi za vse.
Prav?
Vedno ti bomo stali
ob strani, Edgar.
Tudi če te bomo
morali spet reševati.
Hvala, da si ga varno
pripeljal nazaj.
Ni še varen.
Potreboval bo tvojo pomoč.
A to že veš, ne?
Holden ni edini, ki je ime videnje,
ko se je dotaknil zamrzovalnika.
Čeprav se nisem hotela zmeniti
zanjo, Druga stran tudi meni govori.
Kaj?
Holden bo umrl.
Kako pogosto se zmotiš?
Vse je enkrat prvič.
Razumem.
Pripravljeni bomo.
Tu je.
Mar ne?
Agentka Borden, FBI.
Preiskati moramo posest
in zapleniti orožje in tehnologijo,
povezano z zločinom.
Za mano.
Mama? Oče? Luke?
Hvalabogu, živ si!
Si dobro? –Ja.
Res? –Nič mi ni.
Ko ti rečeva, da pridi
domov, ubogaj.
Ne straši naju.
–Ste dobro?
Ja.
Je bil tu? –Kdo?
Sami smo.
ONKRAJ
MEDIATRANSLATIONS